## Общая информация

Пятичасовое практическое занятие для разработчиков, QA инженеров, системных администраторов и DevOps.

## Описание курса

Воркшоп поможет разобраться с Kubernetes и увереннее себя чувствовать при работе с ним и при прохождении технических
собеседований. По итогам вы приобретете новые навыки для использования Kubernetes в реальных проектах.

- **Удобный формат**: можно подключиться онлайн из любой точки мира.
- **5 часов**: структурированная теория и практические навыки.
- **Практика**: ответы на вопросы и разбор проблем по ходу занятия.

## Программа

- Введение: предпосылки возникновения контейнеризации.
- Что такое Kubernetes, из чего он состоит. Какую задачу решает Kubernetes?
- Основные абстракции Kubernetes.
- Запускаем статический вебсайт в Kubernetes.
- Основные команды kubectl.
- UI инструменты для управления кластером.
- Best Practice для написания манифестов (labels, liveness и readiness probes, configmaps и secrets).
- Сетевая модель в Kubernetes.
- Публикация сервиса для внешнего использования: NodePort и Ingress.
- Сложные элементы управления (DaemonSet, StatefulSet, Job, CronJob).
- Базовый Troubleshooting в Kubernetes.

## По итогам интенсива вы

- Будете понимать что такое Kubernetes, зачем он нужен, какие проблемы решает.
- Научитесь писать свои манифесты в соответствии с лучшими практиками.
- Узнаете и научитесь применять основные и продвинутые абстракции Kubernetes, а также будете понимать, куда смотреть,
  если что-то пошло не так.
